Mari kita telaah.
Sejauh ini kita belajar, LinearLayout bisa
punya orientasi horizontal atau vertikal.
Tapi mari pikirkan apa tampilan ini
bermanfaat penuh pada
real estate layar.
Ketika saya bilang real estate,
maksudnya ruang kosong pada layar.
Pada ponsel Nexus 6,
katakan kita punya LinearLayout vertikal
dan tiga TextView anak di dalamnya,
Tom, Tim, dan Todd.
Ketika kita menggenggamnya
berdiri seperti ini di tangan kita,
maka semua TextView mengumpul
di pojok kiri atas layar.
Ada sejumlah ruang kosong tak terpakai.
Sama juga, ketika kita
memutar perangkat menjadi tidur.
Maka teksnya mengumpul di pojok kiri atas
dan ada sejumlah ruang kosong.
Ini lebih jelas lagi
pada perangkat tablet,
di mana layarnya jauh lebih besar.
Kita hanya menggunakan
sedikit ruang layar dan sisanya kosong.
Kita akan belajar cara
menyebar tampilan secara merata
pada layar untuk
memanfaatkan ruang kosong.
Ini berlaku juga pada tampilan lain.
Gambar yang sebesar layar menciptakan
pengalaman yang lebih baik,
alih-alih kecil di pojok kiri atas.
Juga dengan tombol,
Anda bisa punya tombol yang lebih besar
sehingga lebih mudah ditekan.
Untuk contoh, kita akan tetap
menggunakan TextView.
Mari buka XML Visualizer
untuk mencari tahu
cara menyebar tampilan ini.
Inilah kode untuk Tom, Tim, dan Todd.
Saya punya tiga TextView
di dalam LinearLayout vertikal
dan inilah kelihatannya pada perangkat.
Nah, saya ingin tunjukkan bagaimana
Anda bisa menyebar tiga TextView ini.
Jadi Tom di atas sini.
Tim di sini.
Dan Todd di bawah sini.
Jelas, mengatur tinggi menjadi
wrap_content tidak akan bisa.
Hal lain yang kita pelajari adalah
mengatur nilai dp tetap untuk tingginya.
Jadi saya akan atur tingginya
menjadi, misalnya 200dp.
Bagus. Itu menyisakan
ruang lebih untuk Tom.
Jika saya melakukan hal yang sama
untuk TextView lainnya,
maka mereka juga akan
menyebar merata sepanjang layar.
Tapi solusi ini cuma bisa
untuk sisi samping perangkat.
Jika saya punya tablet seperti yang tadi,
maka tampilan ini masih akan
mengumpul di pojok kiri atas.
Opsi lainnya untuk mengatur tinggi adalah
match_parent yang sudah kita pelajari.
Ketika Anda atur match_parent
untuk TextView Tom,
itu memakan tinggi penuh induknya
yaitu seluruh layar.
Itu menyingkirkan TextView lainnya
dari layar sehingga tak terlihat.
Jadi jangan lakukan itu.
Sekarang kita kehabisan akal
karena kita sudah coba
wrap_content untuk tingginya,
yang punya nilai dp tetap.
Kita sudah coba match_parent.
Tak satupun memberikan hasil tata letak
yang baik pada berbagai perangkat.
Mari kita cari di Google
untuk solusi masalah ini.
Kita memakai kelompok
tampilan LinearLayout.
Kita mau meratakan ruang
untuk tampilan anak.
Mari kita cari.
Baik, ada sejumlah hasil pencarian.
Tapi mari klik yang pertama.
Ini adalah tautan menuju
situs Stackoverflow.
Ini situs T&amp;J di mana Anda
bisa memposting pertanyaan
dan mendapat jawaban
dari developer Android lain.
Saya selalu pakai saat saya buntu
dan butuh bantuan untuk suatu masalah.
Seringnya, orang lain
sudah pernah menanyakan
pertanyaan yang akan saya ajukan.
Jadi pertanyaannya di sini adalah
bagaimana menyebar tombol dengan merata
sepanjang lebar LinearLayout.
Yang ini serupa dengan yang kita cari.
Kecuali alih-alih tombol,
kita mengerjakan TextView.
Dan alih-alih menyebar
pada lebar LinearLayout,
kita mencoba menyebarkannya
sepanjang tingginya.
Kita bisa baca dengan seksama
atau sepintas saja.
Biasanya saya baca
jawabannya sepintas lalu.
Jadi solusi ini mendapat 88 suara
dan ada tanda centang hijau.
Ini membahas bagaimana Anda bisa
mengatur Layout_width menjadi 0dp
dan mengatur Layout_weight
untuk setiap tombol menjadi 1dp.
Itu membagi lebar
sama rata sepanjang tombol.
Anda mungkin tidak sepenuhnya
mengerti saat ini, tapi tak mengapa.
Satu kunci yang kita lihat adalah
LinearLayour_weight ini.
Kita belum tahu ini sebelumnya,
tapi sepertinya penting untuk jawaban.
Jadi mari kita cari di Google
untuk lebih banyak informasi
tentang Layout_weight.
Mari kita cari tentang
LinearLayout Layout_weight.
Hasil pertama adalah
artikel mengenai LinearLayout
dan ada di situs developer.android.com,
jadi mari kita klik.
Ini adalah artikel tentang LinearLayout.
Kita telah mempelajari hal-hal di atas
tentang atribut orientasi Android.
Tapi kemudian ada informasi baru
yaitu sesuatu yang bernama Layout_weight.
Juga ada contoh di bagian bawah layar
dengan beberapa kode dan cuplikan layar.
Saya bisa rangkum semuanya untuk Anda,
tapi pertama-tama saya ingin beri Anda
kesempatan untuk membaca dokumen ini
dan coba pecahkan sendiri.
Ini lebih serupa dengan
cara Anda memecahkan masalah
setelah kursus ini berakhir.
Anda mencari beberapa informasi daring
dan coba mencari tahu bagaimana hasilnya
bisa digunakan untuk memecahkan masalah.
Baik, beginilah tata letak
pada perangkat kita saat ini.
Dan kita mau membuatnya seperti ini.
Tiga teksnya menyebar merata
sepanjang tinggi perangkatnya.
Untuk memecahkannya,
saya mau Anda baca artikel LinearLayout
yang kami tautkan di bawah.
Wajar sekali jika Anda
tidak mengerti semua hal
yang ada pada artikel.
Seringnya, Anda hanya perlu
mendapat sekilas pemahaman
bagaimana konsep dalam artikelnya
mungkin dapat membantu pekerjaan Anda.
Lalu saya mau Anda beri
beberapa ide bagaimana...
...membuat tata letak
yang diinginkan ini pada XML.
Anda tak perlu memberikan
seluruh kode tata letak XML,
karena kita akan menjalaninya
bersama di video selanjutnya.
Tapi di sini Anda bisa tulis
beberapa kalimat atau poin...
...bagaimana informasi pada artikel
terkait dengan masalah Anda.